E quando nós entramos agora nas receitas, tá bom, pessoal?
Por quê? Receita continua sendo receita, despesa também, muda alguns elementos ali na divulgação.
Temos receita, tá? Eu gosto muito, né?
Porque quando nós começamos a falar, aumenta isso, reduz aquilo e tudo mais,
às vezes dá um nó, né?
Principalmente quando nós estamos caminhando aqui nos conceitos contábeis.
Então eu gosto da visão que de receita aumenta patrimônio,
mas aumenta patrimônio com uma condição,
que não seja o próprio dono, o próprio sócio colocando dinheiro.
Então se eu tenho uma empresa,
entrou dinheiro, foi entrando dinheiro, foi entrando dinheiro,
está aumentando o patrimônio,
é receita, a não ser que seja eu mesmo que estou colocando dinheiro na empresa. Claro que aqui eu estou
simplificando, né? Pensando que realmente essa origem, né? Esses recursos, eles vêm, né? Como parte de um cliente pagou,
outro pagou, outro pagou, outro pagou, eu estou vendendo, vendendo, vendendo, vendendo, né? Ou seja, o patrimônio da minha empresa está aumentando, aumentando, aumentando, né?
E não sou eu que estou colocando o dinheiro lá, eu estou falando de receita, tá?
Aí nós temos aqui aumenta ativo, reduz passivo, mais ou menos isso, né?
Porque se está entrando dinheiro no banco, está aumentando ativo.
Ou às vezes eu estou tendo receita, né?
Contra a parte de uma dívida, né?
Fiz aquele serviço lá com o advogado, eu faço o imposto de renda dele, ele me dá assessoria, né? A assessoria dele é mais cara que o imposto de renda. Esse meu serviço de fazer o imposto de renda, eu tô reduzindo um passivo, tá? Beleza. a lojas Renner, o que nós temos? Aqui eu já fiz uma seguinte situação, pessoal.
Eu já pontuei o elemento aqui de custos
só para facilitar a nossa visão geral do resultado da companhia.
Então, nós temos aqui vendas de mercadorias e vejam,
nossa, eu achei que ela só vendia roupa,
mas quando nós efetuamos a leitura da nota explicativa número 1 da empresa, percebemos também que tem atividades de serviço, tá? E vejam, né? É claro que não é um número estrondoso, mas tem uma representação no balanço aqui acima de 10%, né? Então, ela teve aqui de receita operacional líquida, tá?
Ou seja, né?
É a receita lá depois das deduções,
depois dos tributos, né?
Estamos falando de uma receita de 14 bi em 2024,
lembrando sempre a nossa quinta coluna, tá?
E desses 14 bi, né?
1,800 aqui, né?
Ou seja, mais que 10% é de serviços, receita de serviços.
É claro, para o conglomerado, a nossa expectativa é que a maior parte sejam mercadorias vendidas.
Ufa, que bom, e é, então cerca de quase 90%, o restante é de serviços.
E é claro, pessoal, sabemos que se eu compro uma mercadoria e revendo,
o meu lucro não é imediatamente daquele valor que eu vendi. Por quê? Porque eu comprei, eu paguei
por algo antes. Ou seja, eu tenho esse custo que ele já vem no balanço, ele já vem, perdão, no resultado imediatamente após, tá? E ele me dá esse chamado lucro bruto.
O que é o lucro bruto, tá? É a minha receita líquida menos os custos, tá? E vejam que tem o custo da venda
e tem o custo do serviço também, tá bem, pessoal? Então, se eu decido, né, se eu decido começar a vender, por exemplo, mouses,
eu não posso falar que eu lucrei.
Ah, vendi esse mouse aqui por R$50.
Eu não posso falar que eu lucrei R$50.
Porque em algum momento eu paguei alguma coisa por esse mouse.
Pode ter sido R$1, pode ter sido 25 reais, e aí meu lucro automaticamente não é de
50 reais.
E eu mostro isso através dessa figura chamada lucro bruto.
E por que lucro bruto, pessoal?
Porque vocês já podem imaginar que não é somente os custos dessa mercadoria e dos serviços que essa empresa tem,
e os custos administrativos e o custo de venda, que não é parte aqui do custo dessa mercadoria diretamente relacionado,
e o custo financeiro da empresa, que na verdade são chamadas despesas,
despesa administrativa, despesa financeira, as despesas com vendas,
outras despesas que existam, tudo isso aqui vai vir na segunda parte
da demonstração aqui dos resultados.
É claro que antes nós precisamos entender o que são as despesas.